各位媒體朋友大家好 那歡迎各位來
參加記者會
今天的記者會是由陳指揮官主持
另外
指揮官右手邊是張上淳
我們專家小組的召集人
另外這個
署長還在立法院
所以我們今天就是3位 先請
指揮官先說明今天的工作內容
好各位記者女士先生大家好 大家
午安
我們今天有新增1位境外移入的個案第
514案
那是50多歲法國籍男性
那製造業的技師
那來臺的目的是工作
那他當然有因為是外國人所以要登機前3天的
陰性報告 那入境到現在
都沒有症狀
那今天在 他是在9月11號附近
然後在防疫旅館居家檢疫 居家檢疫期滿後
9月26日於飯店
進行自主健康管理 那9月28日由公司
安排自費檢驗 那今日確診
那目前住院隔離中 那他的Ct值是33.5
IgG跟 IgM抗體
均陽性
那整個他接觸者不多
因為他自己也自主健康管理
就是算是蠻合乎我們的要求
所以飯店工作者1人列為居家隔離的對象
公車接觸者、專車司機共3名
因都有佩戴口罩接觸時間也短 那列為自主健康
管理
那近來有一些是在 等於是居家檢疫
期滿
那有發生相關的檢驗的陽性
所以要特別呼籲我們除了居家檢疫14天之外
那另外有7天
自主健康管理 所以居家檢疫完成之後
那請還是儘量少出入 非必要不要出入公共
場所
需要出入的時候請要佩戴口罩也勤洗手
那另外在 有一位
等於是在
境外被驗出來的 境外被驗出來的
個案
中國廈門檢出自臺灣入境
的一個陽性無症狀的個案 那當然我們對於
境外被通報的 我們都會進行本土的相關
的一些疫調
那他是在從我國入境廈門這樣的
一個陽性無症狀的個案
那這邊個案是本國籍50多歲的男性
那長期是在廈門經商
那今年1月返臺 那6月
前往廈門工作 那個案
今年8月19日與妻子在一同返臺
他長期是在廈門的在那邊經商
那又9月21日再一同前往廈門並於
9月21日至28日間
多次採檢PCR及血清抗體
那其中個案
於9月22日採驗血清抗體結果
為
IgM  IgG
皆陰性
但血清抗體為
血清總抗體為陽性 那
這是我們都覺得有點奇怪 兩個陰性
但是總抗體是陽性
那他在6月14號在廈門當地也有這樣子
的採檢血清過 那結果是相同的
那9月21日 9月22日 9月22日
9月24日及9月26日
採檢PCR 那這4次裡面僅26日
檢出陽性
那27、28日採驗的結果尚未取得
不過個案的他的應該是他太太一同去的
9月28還27
28驗的PCR是陰性
那當然我們把他當作在境內的
所以他在裡面境內 在臺灣裡面的接觸者有
33人 4人個案在臺就醫的接觸者
3人為旅館的工作人員 那防護得宜
所以列為自主健康管理的對象
那其中1名就醫接觸者有頭痛的
症狀 我們將安排他採檢
那17人為滯臺出境至廈門同班機的前後
排的旅客
那目前還沒有入境臺灣 另9名為
機組人員皆有適當的防護
那這個個案當然他其實情況
不太清楚 我們持續也在瞭解中
那為什麼
會進去採驗陰性 然後又要採驗血清
然後採驗血清完還要連續再驗PCR
連續1、2、3、4、5、6
驗了6次的PCR
那情況到底是怎麼樣的一個特殊的情況
會讓他要檢驗怎麼多次 我們要再瞭解
瞭解
好 那我們在
風險的國家裡面
那我們這次又新列了一個新增加
的一個中低風險的國家是澳洲
澳洲以前也是我們列曾經被我們列在
這個名單裡面 後來第二波的疫情起來
我們把他從名單移除 那現在看起來第二波
的疫情已經過去了
那整體的控制
算是良好 所以我們把他在列為我們的中低
風險的國家裡面
那
近來大概整體在雙鋼印的口罩
實名制1.0
看起來在前一段時間
因為口罩的供應量足
所以這次雖然改變的雙鋼印口罩
那並沒有產生像我們原來所預期的會有
一波的搶購潮
大概就第一天多了1百萬片 那過來是回來
4、5百萬片這樣的一個情況
那應該算是還穩定
那不過大家對雙鋼印裡面沒有說很瞭解
就是說雙鋼印印的地方
並沒有每一家公司都完全一樣 那我們今天
特別把幾個態樣
也放在門口大家可以來參考
總之在邊緣 在邊緣1.5公分裡面有
印0.45公分的字 那有MD
一個Made in臺灣這樣的
一個字眼 那就是我們生產的雙鋼印的
口罩
那另外就是說在市面上好像也有一些
雙鋼印的口罩 那是不是就一定是偽造的
沒有 我們現在大概分兩個部分應該說
在藥局實名制的口罩目前一定
會有雙鋼印
那市面的口罩因為我們在徵用 我們是有從
徵用書發到為止 我們是徵用他廠內的
他製造的口罩並沒有徵用到市場的
口罩 所以原來到市場裡面去的仍然
在市場裡
一直要賣到12月17號
才需要做驗證然後繼續賣
所以到這個 到12月24號 24號
開始
到那個時候 所以市場裡面還是會有相關的
一些就雙鋼印的口罩
那市場裡面為了讓市場的
秩序能夠讓大家安心 所以最主要是在邊境
的一個查驗
在邊境的查驗就是要查
他有沒有標示不實
然後近來在臺灣我們對相關的工廠我們會
有抽驗有駐廠的一個查察
那避免在臺灣進來以後再來改標
所以這方面近來已經越來越做的落實
那相關有違標的情況也大部分都在我們的
掌握之中
那所以在這個情況 市場秩序會慢慢回復
那我們總徵用 全部都徵用定到
10月30號最主要在段時間讓整個的
市場還有我們的實名制
都能夠恢復一個
大家有信心的情況
好 那另外在10月5號
10月5號我們要那個流感疫苗要開打
那我們在打的都是四價 四價
的流感疫苗那
第一個我們看這
打的一個對象 那跟以往是一樣的施打
的對象
滿6個月
到我們的學生都可以打 那50歲以上的
成人
那高風險的慢性病人罕病跟重大傷病者
那孕婦及8個月內的嬰兒的父母
我們在嬰兒大家看我們是從6個月以上
6個以上打
那我們在父母就會對孕婦我們
也幫他做預防 那父母
因為他1到6月小孩子嬰兒是沒有打
所以我們到8個月以內的父母
有8個月以內大小的嬰兒
的父母
都會被我們列在我們的公費裡面
那當然幼托 幼兒園托育
人員 托育機構的專業人員也列在我們的
公費裡面 安養 養護 長期照護等機構之
受照顧者及工作人員
然後醫事
跟衛生防疫相關的人員 那禽畜業
及動物防疫相關人員這都是我們公費打
的一個對象
那這一次我們也當然為了顧及大家在
施打的一個方便性也避免
就是說
排隊排很久或是排隊排很久那也
因為
就沒有打到
這樣的一個產生一個大家的一個不方便
所以我們也特別希望
就是說大家去打的時候 如果能夠跟相關
的醫療院所或施打的地點能夠先預約
的話
那應該讓這樣的一個
向隅的可能性會變小 那排隊等候時間
也會變少 那醫療機構也能夠有
事先準備
所以能夠預約最好 那如果呢你沒有預約
今天想到要去打 那也請先打個電話
先問問看
那我們也會提供一些相關的訊息
不管是在1922
或是由疾管家查詢最近的院所
有哪一些 10月5號以後我們會上線
那大家可以從那樣的一個地圖裡面看到
他的地址跟電話
那然後或者說你常常去的一般你有去的一個
我們的醫療院所
那或是我們流感防治一點一網通 有
這些的訊息可以讓大家去查詢
那方便就是說就近找得到
然後另外有一個電話可以聯絡那
免得排隊等候過不久或者等了很久
又沒有打到
若這樣事先能夠做這樣的安排
那我相信整體我們打的時候會順暢一點
那打的裡面 當然基本上
健保卡是需要帶
那我們7歲以下的兒童 如果能夠把兒童
健康手冊帶著
方便你的登錄跟你以後有相關的這兒童
的疫苗打 可以先安排一些相關的時間
那孕婦請你帶一個孕婦的健康手冊
那嬰兒出生證明文件或戶口名簿
那指的是8個月 你有8個月以下
你上面寫8個月
我眼睛這麼差
他兩邊都寫6個月 那剛才我念錯了 孕婦
及6個月以下的小朋友 小朋友
的父母 那所以有6個月以下的小孩子的
父母因為平常你也證明不出來 所以就要帶
戶口名簿
或者你小孩子的出生證明
那這樣才能夠證明說你有小孩子是6個月
以內
的嬰幼兒
那當然也提醒在打疫苗
的時候可能人會稍微比較多一點
所以千萬請記得一定要戴口罩 一定要戴
口罩
那還要提醒大家注意的
我們這次所提供的公費疫苗大概有
三種三個廠牌
一個是賽諾菲 一個是國光生技 一個是
台灣東洋
有這三個廠牌 那唯一的一個廠牌
是賽諾菲
就是6個月 就等於是我們其他兩個廠牌
都是3歲以上所使用的
那只有這個賽諾菲可以用在6個月
以上的
所以賽諾菲是全部都可以打 那其他兩種
是要3歲以上要打 所以我們剛才說你如果是超過
了這6個月還未滿3歲的話 那你可能
在電話在打或在詢問的時候 可能要特別跟
醫療院所講
因為並不是因為那個配的量可能有限
相對的 那所以要先講 那才能夠比較能夠
不用多跑
那這並不能說哪一家廠牌比較好 只是相關
的一些試驗有沒有包含這樣的年齡層
所以在只有賽諾菲的是可以用在6個月
以上 那其他6個月以上 其他都是3
歲 3歲以上
這是我們10月5號要來開打的
好 那我們今天相關事件先報告到這裡 大家
有問題現在可以提出來
長官好 台視提問 想問一下說今天的這個
確診的個案因為他IgG IgM
是陰性 那這個血清總抗體是什麼意思
因為像我們過去之前有驗過這樣的東西嗎
那為什麼會有一個陰
然後另外一個又是陽的 代表是什麼
這樣子 然後另外呢 有提到說這個個案
他之前在臺灣有就醫的接觸者
所以這個案他之前是有什麼樣狀況嗎 謝謝
第一個這個 這個個案 剛剛你提的這個個案是指說臺灣出境
到廈門入境
被驗的
那我們也很納悶嘛 那麼我們是不是請莊副
再跟大家進一步來講
他那個
有一個總抗體是陽性
應該是說
看起來比較像是有時候我們去驗的話
因為他們驗的時候會有那個偽陽性
那有時候
因為你以前有感染過冠狀病毒
或是說有自體的免疫疾病
或是說以前可能感染 SARS的話 那都
有一些像類似這樣會有所謂的總抗體
的陽性的可能的結果 我們的解讀可能是
這樣 那看到IgG跟IgM 如果
他這次真的是
PCR驗出來是陽性的話
那應該也  IgG跟IgM是陰性
那表示說他可能是近期感染的 只能這樣說
後面那個我聽不太清楚 你可不可以再講一遍
就是關於說他在臺的這個就醫的部分
所以他之前在臺灣是有什麼相關的就醫史
他在臺灣是另外一個疾病
但是這屬於他的隱私的部分我們就不好再
說明 但是
因為他有這個疾病
所以他大部分時間不是去就醫
就是在家裡 所以是比較單純 所以我們也有
針對他的這個活動的部分也去匡列
了相關的接觸者 謝謝
不好意思我想問一下雙鋼印的部分 今天在外頭
有特別展示出3種 3種雙鋼印的樣態
那除此之外 這代表說這3種以外的是不是就都不
是合格的雙鋼印的口罩 是指只能我們去藥局
買實名制的拿到雙鋼印的就只能是這3種以內的嗎
對 基本上這是我們現在大概在實名制的
在實名制的口罩有雙鋼印的樣態
提供給大家做參考
不好意思 有3個問題想要請教 第一個問題
是有關口罩雙鋼印的部分
就是因為其實他雙鋼印的口罩放的
這個鋼印位置有很多種 那會不會有出現有
仿造的問題 那指揮中心這邊的話
會怎麼解決 然後第二個問題就是有關於
說
針對居家檢疫之後還是確診的個案 那是不是
表示說其實病毒有可能有
變種之類的 那是不是說建議時間
會有可能會要拉長這樣子
然後第3個問題是有關那個
國內新冠病毒疫苗的問題
就是因為目前因為緊急授權的關係
所以把第二期跟第三期加在一起做
那這樣樣本數變少 會不會有可能有
一些特定族群會出現一些過敏反應
可是沒有辦法被抓出來
那就是生技公司也有說會用綜合抗體去做
這個
那這樣子會有安全有沒有相關的評估 以上
謝謝
好 兩個問題
有請張教授
那那個雙鋼印的部分
當然也一定會有人
就是過來想要來仿冒
那不過我們現在是對所有的 所有的製造廠
我們都會去查
那當然就是說 如果地下工廠藏在天邊
海角 那當然可能靠大家來舉報
那等等的 我們都會注意 那現在目前
來講 看起來已經漸次的把這樣的一個秩序
都掌握了
那至於在居家檢疫要不要增加它的
時間 目前是還沒有考慮這樣子 那目前看起來
到後面都有一些弱陽性的一些情況
但從上次485案子我們大概第4天之後
去培養的病毒也都培養不出來
所以變成沒有一個明確的證據需要去
延長時間 不過還是呼籲到後面14+7嘛
所以7天的自主健康管理要把它做好
那至於疫苗部分是不是請張教授
這個
第二個問題有關於居家檢疫結束的時候
驗出陽性的狀況
這個個案其實他應該是
最後檢驗出Ct值也是偏高的了
而且已經IgG、IgM
抗體都陽性 所以也是已經
得到感染一段時間了
這樣的狀況
基本上應該是在所謂的感染以後的
尾端  我們
所謂也是容易時陰時陽的狀況的時候
那這個對我們目前所瞭解的 他已經
不太再會傳染給其他的人
所以我們大概在居家檢疫的時間上面並不會
因為
特別延長 那這個大概也無關病毒有沒有
變種的狀況
有關於這個疫苗的臨床試驗
我們當然傳統還是
一期 二期 三期這樣子進行了
不過
比較緊急狀況的時候
當然有可能所謂把二、三期併在一起
不過大部分如果二、三期併在一起也不是真正
說
個案把他縮少 減少
就可以算是正式完成
還是因為是說二期應該要有多少個案 那很快
擴展到三期裡面一起去進行
我們現在的
食藥署的
要求裡面
還是二期至少要進行1300個個案
的臨床試驗以後 才看是不是
有可能需要做所謂的緊急授權的
一個狀況
也要看
這些
廠家所作出的臨床試驗的結果
那裡面是不是非常的有效 非常的安全
無慮
如果還有點疑慮的話 那大概也不見得
會這麼簡單就通過 還是要進到三期
臨床實驗才會正式給通過
所以這當中還是要一方面看疫情的狀況
二方面去看我們真正做出來的結果到底是
有多好或是
不是真的那麼 那麼的好
來 請 想請問一下就是說流感疫苗
的那個培養方式來說的話 有兩家是雞胚胎
蛋培養的 那有沒有哪一些族群
就是說可能對雞蛋過敏者
是不是比較不建議說是打這一類型的部分
那指揮中心怎麼看
然後想請問一下張教授
這方面的問題
過往當然
如如果用雞胚胎蛋做的疫苗 我們是
比較小心謹慎就是說如果對雞蛋
過敏的人是儘量避免接種這樣
雞胚胎蛋作出來的疫苗
不過後來的
越來越多的經驗裡面
還有加上我們的這個疫苗萃取的一個技術
的進步 那也不太會再殘留這個雞
的蛋白在我們的疫苗成分裡面
所以漸漸倒也不是那麼說一定不可以
接種
指揮官
指揮官您好 那個彰化地檢署好像有獲報
這口罩國家隊在臺中市一間廠商好像有
委託這個未經允許的醫用口罩的公司來
製造醫療用口罩然後流到這個
藥局通路販售 那想說指揮中心有沒有掌握這些
狀況 謝謝
沒有 如果在地檢署或是相關檢察單位在
偵查的案件 那我們就不便再討論
好 那如果沒有其他問題 那我們今天記者會
就到這裡 謝謝 謝謝大家